# פרוייקט סיום בקורס גרפיקה ממוחשבת (ממ"ן 17)
עם החלטתי לשחרר לפומבי את הפרוייקט שכתבתי במסגרת [קורס גרפיקה ממוחשבת](https://www.openu.ac.il/courses/20562.htm) באוניברסיטה הפתוחה, עולה הצורך להסביר את הפרוייקט למי שאינם מכירים את הקורס אבל עדיין רוצים לעיין בפרוייקט. החומר הנלמד בקורס כולל בסיס אלגוריתמי לגרפיקה ממוחשבת קלאסית וגם מטלות תכנות הנכתבות באמצעות הספריות OpenGL, Glu ו-glut. החומר הנלמד לא כולל שימוש ב-shaders, אלא בסגנון המקביל לזה המתואר ב"ספר האדום" שב[לינק](https://www.glprogramming.com/red/) הזה. 
# תיאור הפרוייקט: SababotGL
## דרישות הפרוייקט
בפרוייקט הסיום נדרשתי לבנות רובוט ב-OpenGL שהמשתמש יכול לשלוט בו. הרובוט נמצא בעולם תלת-ממדי המכיל רצפה, כמה עצמים שונים, תאורה סביבתי ולפחות מקור אור אחד. מבין הפיצ'רים שנתבקשתי להוסיף לפרוייקט נמנים:
 - הרובוט צריך להזיז את הראש שלו למעלה, למטה ולצדדים.
 - הרובוט צריך לנוע במרחב.
 - לרובוט יש זרוע תלת מפרקית בה כל המפרקים ניתנים להזזה.
 - כל האובייקטים בסצנה מורכבים מחומרים שונים, בעלי תכונות שונות. חומר אחד לפחות צריך להיות מתכתי, הרצפה צריכה להיות מבריקה.
 - ניתן לשנות את מיקום המצלמה וגם להחליף בין מצלמה חיצונית (third-person) לבין צפיה מנקודת מבטו של הרובוט (first-person).
 - ניתן לשנות את מיקום מקורות האור ועצמת ההארה.

## תיאור הפרוייקט שלי
סבבוטGL הוא רובוט בעל זרוע אחת שגר בחדר עם שולחן וכיסא. הוא לא זקוק לכיסא, לאוכל ולשתיה אבל הוא אוהב לארח ולכן הוא מחזיק בחדרו גם קנקן תה מקרר ופח אשפה. סבבוטGL יודע להזיז את כל שלושת מפרקי הזרוע שלו ולהתגלגל בחדרו, והוא מזמין את המשתמש להביט בטבלת המקשים כדי ללמוד איך להזיזו.

ניתן להזיז גם את המצלמה כדי לשנות זווית ראיה על ידי לחיצה על F4. המצלמה תמיד מצביעה על מרכז החדר. אפשר להחליף את זווית הראיה לזווית הראיה של סבבוטGL ולראות את העולם דרך עיניו באמצעות לחיצה על F3. במקרה זה מצב ההזזה יחזור באופן אוטומטי למצב הזזת רובוט. לחיצה נוספת על F3 תחזיר את זווית הראיה למצלמה החיצונית.
מצב הזזה נוסף הוא מצב הזזת תאורה שניתן להגיע אליו על ידי לחיצה על F5. אפשר להגביר ולהחליש את עוצמת האור, להזיז את מקור האור ולשנות את הכיוון שלו.
כדי לחזור למצב ההזזה המקורי, מצב הזזת רובוט, יש ללחוץ על F2.

מומלץ לעבור על הפרוייקט בסדר הזה:
1. קריאת הקובץ הזה במלואו
2. קמפול והרצת הפרוייקט לפי השלבים המתוארים בסוף הקובץ הזה
3. קריאת הקוד בסדר הבא:
       
    א. main.cpp

    ב. sababot.h

    ג. sababot.cpp
    
## קבצים
קבצי הפרוייקט נמצאים בתיקיה SababotGL שנמצאת בתיקיה mmn17 שבריפו זה.
- Main.cpp – מכיל את פונקציית הריצה ופונקציות נוספות שקשורות לריצה.
- sababot.cpp – מכיל את הפונקציות המציירות ומשנות את הסצנה ומשתנים של הסצנה.
- Sababot.h – מכיל את הקבועים של הסצנה והצהרות לפונקציות.
- stb_image.h – ספריה נוספת לצורך טעינת תמונות לטקסטורות.
- textures – תיקיה המכילה את הטקסטורות שבשימוש בפרוייקט.
- screenshots – תיקיה המכילה צילומי מסך מתוך התוכנית.
